Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: web/*.po
Languages: ja

source: Ren'Py supports running games in a web browser. This is done by with a version of Ren'Py that has been compiled to WebAssembly, allowing as much as possible of Ren'Py to run in the browser. This page will explain some of the limitations of running inside a browser, help you design your game to run well, and explain how to build your game for the web.
ja: Ren'Py は Web ブラウザ上でのゲーム実行をサポートしています。これは、WebAssembly 向けにコンパイルされたバージョンの Ren'Py によって実行されており、可能な限り Ren'Py をブラウザ上で動作させられるようにします。このページでは、ブラウザでの動作の制限を説明して、あなたのゲームがうまく動作するように設計する手助けをするとともに、Web用にゲームをビルドする方法を説明します。

source: Limitations
ja: 制限

source: Like all games running inside a web browser, Ren'Py games have a number of limitations on them. Some of these are imposed by the sandbox in the browser, while others have been chosen to reduce the amount of data that needs to be downloaded before a game can start.
ja: ウェブブラウザ内で動作するすべてのゲームと同様に、Ren'Pyのゲームにもさまざまな制限があります。その中には、ブラウザのサンドボックスによって課されるものもあれば、ゲームを実行できるようにするまでにダウンロードする必要があるデータの量を減らすために選ばれているものもあります。

source: Some limitations are:
ja: いくつかの制限とは次の物です :

source: Video is played back using the browser's built-in video playback. This limits the formats that can be played back to those supported by the web browser, and only :func:`renpy.movie_cutscene` is supported.
ja: ビデオはブラウザの組み込みの動画再生方法を使用して再生します。これは再生可能なフォーマットをブラウザでサポートされたものに制限し、 :func:`renpy.movie_cutscene` のみサポートされます。

source: Audio playback may use the browsers audio format, which is fast, or may use Ren'Py's built in audio playback, which is slower, but supports more formats. See the section below.
ja: 音声再生は高速なブラウザの音声フォーマットまたは低速だがより多くのフォーマットをサポートする Ren'Py 組み込みの音声を使用します。後の章を参照してください。

source: The web port doesn't support multi-threading, so functions like :func:`renpy.invoke_in_thread` and the Python ``threading`` module are not supported. This can also limit the performance of some games - on desktop and mobile Ren'Py, images can be preloaded in the background, but on the web port this is not possible, and so image loading may cause framerate glitches.
ja: Web 版はマルチスレッドをサポートしていないため、 :func:`renpy.invoke_in_thread` のような関数や Python の ``threading`` モジュールはサポートされません。デスクトップやモバイルの Ren'Py では、画像をバックグラウンドでプリロード出来ますが、 Web 版では出来ないため、画像のロードがフレームレートの不具合を引き起こす可能性があります。

source: Networking is not supported. This might be surprising, but the browser sandbox prevents Ren'Py from making arbitrary network requests. This means that sockets and the requests library will return errors when run inside the web browser.
ja: ネットワークはサポートされていません。これは意外かもしれませんが、ブラウザのサンドボックスは Ren'Py の任意のネットワーク要求を禁止します。つまり、ソケットとリクエストライブラリは、Webブラウザ上で実行するとエラーを返します。

source: In addition, there are some limitations that can be caused by where you host your game. Some hosting providers limit the size of a game and the number of files that can be included as part of a project. As an example, `itch.io <https://itch.io/docs/creators/html5#zip-file-requirements>`_ documents these limits. Browsers provide other limits - files that are greater than 50MB in size won't be cached, which means big files will be downloaded every time your game is run.
ja: ゲームをホストする場所によってはさらに制限される可能性もあります。ホスティングプロバイダによっては、ゲームのサイズやプロジェクトの一部として含められるファイル数を制限しているところがあります。例えば、 `itch.io <https://itch.io/docs/creators/html5#zip-file-requirements>`_ はこれらの制限を記載しています。ブラウザは他にも制限を課しており、サイズが 50MB を超えるファイルはキャッシュされないので、ゲームが実行されるたびに大きなファイルがダウンロードされることになります。

source: Supported Browsers
ja: 対応ブラウザー

source: We try to keep Ren'Py running in recent versions of evergreen browsers like Chrome, Edge, Firefox, and Safari, as well as the mobile versions of these browsers on iOS and Android. Ren'Py may work in other browsers, but it depends on the browser's support for WebAssembly and other features required by Ren'Py.
ja: 私たちは、Chrome、Edge、Firefox、Safari などの常用ブラウザと、iOS や Android でのこれらのブラウザのモバイル版の最新版で Ren'Py が動作するように心がけています。他のブラウザでも Ren'Py が動作するかもしれませんが、それはそのブラウザが WebAssembly や Ren'Py が必要とするその他の機能をサポートしているかどうかによります。

source: Ren'Py does require many modern web features, and so won't run if these features are blocked or disabled.
ja: Ren'Py は多くの最新のウェブ機能を必要としており、これらの機能がブロックされていたり、無効になっていると動作しません。

source: While we try to keep Ren'Py running, Ren'Py can push the edge of what a browser is capable of, and so it's possible that changes to the browsers will render them incapable of running games. We work with browser vendors to ensure the browsers keep working, but it's possible that a change to the browser will require your game to be updated.
ja: Ren'Py の動作を維持するように努めていますが、 Ren'Py はブラウザの能力の限界に挑戦しているため、ブラウザの変更によってゲームを実行できなくなる可能性があります。私たちはブラウザのベンダーと協力してブラウザが動作し続けるように努力していますが、ブラウザの変更によってゲームの更新が必要になる可能性もあります。

source: Packaging your Game
ja: ゲームのパッケージング

source: Ren'Py games can be packaged for the web by using the "Web (Beta)" section of the Launcher. This has four main options in it.
ja: Ren'Pyのゲームは、ランチャーの「Web(Beta)」セクションを使用して、web用にパッケージ化できます。このセクションには、主に4つのオプションがあります。

source: Build Web Application
ja: Web アプリケーションのビルドをする

source: This will package your game for the web. This will create a web.zip file containing your entire game, and a folder that contains each of the individual files that make up your game. (Actually running the game from this folder isn't supported, as the game needs to be hosted by a web server.)
ja: これは、ウェブ用にあなたのゲームをパッケージングします。ゲーム全体を含む web.zip ファイルと、ゲームを構成する個々のファイルを含むフォルダを作成します(実際にはこのフォルダからのゲーム実行はサポートされておらず、ゲームはウェブサーバによってホストされる必要があります)。

source: Build and Open in Browser
ja: ビルドしてブラウザで開く

source: This will package your game for the web, and then open it in a local web browser for testing purposes. This will run a web server on your computer that serves the game, and then open a browser that accesses that web server.
ja: これは、ウェブ用にあなたのゲームをパッケージングし、テストのためにローカルウェブブラウザで起動します。ゲームを提供する web サーバーをコンピュータ上で実行し、その web サーバーにアクセスするブラウザを開きます。

source: This is the usual way to test your game.
ja: これはあなたのゲームをテストする通常の方法となります。

source: Open in Browser
ja: ブラウザで開く

source: This will open a local web browser that accesses a web server on your computer, without the full build process.
ja: ビルド処理はせず、コンピュータ上の web サーバーにアクセスする web ブラウザを開きます。

source: Open build Directory
ja: ビルドしたディレクトリーを開く

source: This opens the folder containing the files produced by the build process.
ja: ビルド処理で生成されたファイルを含むフォルダーを開きます。

source: Generated folders
ja: 例えば、あなたのプロジェクトがrenpy/projects/main/yourprojectフォルダーにあるとします。すると、新しい renpy/projects/main/yourproject-1.0-dists フォルダがあるでしょう。このフォルダには、 yourproject-1.0-web サブフォルダと、このサブフォルダの zip ファイルである yourproject-1.0-web.zip ファイルがあります。

source: Say, your project is in the renpy/projects/main/yourproject folder. Then you will find a new renpy/projects/main/yourproject-1.0-dists folder. This folder contains a yourproject-1.0-web subfolder, and this subfolder's zipped version, a yourproject-1.0-web.zip file.
ja: 例えば、あなたのプロジェクトがrenpy/projects/main/yourprojectフォルダーにあるとします。すると、新しいrenpy/projects/main/yourproject-1.0-distsフォルダが見つかります。このフォルダには、yourproject-1.0-webサブフォルダと、このサブフォルダのzipファイルであるyourproject-1.0-web.zipファイルがあります。

source: Uploading your Game
ja: ゲームのアップロード

source: Once you've built your game, you'll need to upload it to a public web server. For game hosting services like itch.io, you'll need to upload the web.zip file, which contains all of the files. For other hosting options, you'll need to upload every file in the generated web directory.
ja: 一旦ゲームをビルドしたら、公開サーバーにアップロードしなければいけません。 itch.io のようなゲームのホスティングサーバーに、ファイルのすべてを含んでいる web.zip ファイルをアップロードする必要があります。他のホスティングサーバーでは生成された web ディレクトリ内のすべてのファイルをアップロードする必要があります。

source: If you're hosting the game yourself, you'll want to make sure your web server serves .wasm files using the application/wasm MIME type. Doing so will make the game load faster, and prevent a warning from happening.
ja: 自身でゲームをホスティングしているなら、 web サーバーが application/wasm MIME タイプを使用して .wasm ファイルを提供するか確認してください。そうするとゲームのロードを高速化でき、警告の発生を防げます。

source: Presplash
ja: プレスプラッシュ

source: The Web platform natively uses a default presplash image. To override it, you can supply an image named `web-presplash`, `.jpg`, `.png` or `.webp`, and it will replace the default.
ja: Web プラットフォームはそのままでもデフォルトのプレスプラッシュ画像を使用します。上書きするには `web-presplash`, `.jpg` または `.png`, `.webp` を名前に持つ画像を用意してください。デフォルトのものを置き換えます。

source: The `.webp` format allows for an animated presplash image, if that's required.
ja: 必要ならアニメーションするプレスプラッシュ画像を `.webp` 形式で使用できます。

source: Icon
ja: アイコン

source: The Web page icon can be customized by putting an image file with the name `web-icon.png` in the base directory of your project. This image must have a minimum resolution of 512x512 and its width and height must be equal. If no custom image is given, the default Ren'Py icon is used.
ja: ウェブページのアイコンは、 `web-icon.png` という名前で画像ファイルをプロジェクトのベースディレクトリーに置いてカスタマイズできます。この画像の解像度は512x512以上で、幅と高さは等しくなければなりません。カスタム画像が指定されないとデフォルトの Ren'Py アイコンが使用されます。

source: Progressive Downloading
ja: プログレッシブダウンロード

source: Ren'Py supports a progressive download feature, which is configured by editing the file named ``progressive_download.txt`` in the base directory of your project. If this file doesn't exist, it will be created when you package your game for the web the first time. The default contents of this file is::
ja: Ren'Py はプログレッシブダウンロード機能をサポートしています。これはプロジェクトのベースディレクトリーにある ``progressive_download.txt`` という名前のファイルを編集して設定できます。もしこのファイルがなければ最初に web 用にゲームをパッケージングするときに作成されます。このファイルのデフォルトの内容は次の通りです。 ::

source: This file determines which files are downloaded before the game starts, and which are downloaded when required. Lines beginning with a # are comments. Lines beginning with a - match files that should be downloaded where the game begins - usually files that are used in the opening screen. Lines beginning with a + match files that should be downloaded as needed.
ja: このファイルはどのファイルがゲーム開始前にダウンロードされるかを決定し、これらは要求時にダウンロードされます。 #で始まる行はコメントです。 - で始まる行はゲームが始まるときにダウンロードされ、通常は開始画面で使用されます。 + で始まる行は必要ならダウンロードされるべきファイルです。

source: The second column determines the type of file, and how Ren'Py treats these files. The types are:
ja: 2 列目はファイルのタイプと Ren'Py がこれらのタイプをどう扱うかを決定します。タイプは次となります :

source: Image files are replaced by a pixellated version of the image, and then replaced with the full image when the image is loaded. In many cases, Ren'Py can predict the image and load it before the full image is needed, so the pixellated image will only be seen when this load can't finish in time.
ja: 画像ファイルは、その画像にピクセレーションを適用されたバージョンに置き換えられ、その画像の読み込み時に完全な画像に置き換えられます。多くの場合、Ren'Py は画像を予測して完全な画像が必要になる前に読み込めるので、ピクセレーションを適用された画像はこの読み込みが間に合わなかった場合にのみ表示されることになります。

source: If the full image never loads, it's likely that the wrong data is on the web server.
ja: 完全な画像が読み込まれないなら、間違ったデータがwebサーバーにある可能性があります。

source: Music files are replaced by silence, and then play when loading finishes.
ja: 音声ファイルは無音ファイルに置き換えられ、読み込み完了後に再生されます。

source: Voice files are replaced by silence, and then play when loading finishes.
ja: ボイスファイルは無音に置き換えられ、読み込み完了後に再生されます。

source: Finally, the last columns is the path to match.
ja: 最後に、最後の列はマッチするパスとなります。

source: Audio and Video
ja: オーディオとビデオ

source: Due to limitations in the browser intended to stop advertisements from playing audio, sound and music files won't play until the user clicks inside the game at least once.
ja: 広告の音声再生停止を意図したブラウザの制限のため、ゲーム内をユーザーが少なくとも一回はクリックするまでは効果音と音楽のファイルは再生されません。

source: Ren'Py has two ways to play audio files. The first is to use the webaudio system inside the browser, and then second is to use its own audio playback system. The webaudio system is faster, but on Safari, the OGG format is not supported.
ja: Ren'Py では音声ファイルを再生するのに2つの方法があります。1つめはブラウザの web 音声システムの使用であり、2つ目は自前の再生システムの使用です。web音声システムはより高速ですが、 Safari では OGG 形式はサポートされません。

source: The :var:`config.webaudio_required_types` variable controls which audio system is used, by probing the browser for the types it supports. If your game uses only mp3 this can be changed using ::
ja: :var:`config.webaudio_required_types` 変数はブラウザがサポートするタイプを調べてどの音声システムが使用されるかを制御します。ゲームで mp3 のみ使用するなら、次のように変更します ::

source: Playing back video is also supported. There are two variables that control it:
ja: ビデオの再生もサポートされます。2つの変数でこれを制御します。 :

source: This is a URL that's appended to to the movie filename to get the full URL to play the movie from. It can include directories in it, so "https://share.renpy.org/movies-for-mygame/" would also be fine.
ja: これはウェブブラウザ上でムービーを再生するとき、ムービーファイル名に追加して再生するムービーの完全な URL になる URLです。ディレクトリを含められるので "https://share.renpy.org/movies-for-mygame/" ともできます。

source: This is useful if you want to host the movies on a different server than the rest of your game.
ja: これはあなたのゲームの残りと異なるサーバーで動画をホストしたいならば便利です。

source: On Mobile Safari on iOS, by default, the player will need to click to play a movie with sound. This variable gives the message that's used to prompt players to click.
ja: iOS 上のモバイルの Safari では、デフォルトでは音声付きのムービーを再生するにはクリックが必要です。この変数はプレイヤーにクリックを促すのに使用されるメッセージを与えます。

source: There's one more Safari-related feature. Since Safari doesn't support modern formats like webm, the webvideo support has a fallback. A URL with the extension replaced with .mp4 will be tried if the first fails. On Safari, what will happen is that https://share.renpy.org/oa4_launch.webm will be tried and fail as unsupported, and then https://share.renpy.org/oa4_launch.mp4 will be tried if it exists.
ja: Safari に関連する機能がまだ 1 つあります。 Safari は webm のような近代的なフォーマットをサポートしないので、 webvideo のサポートは古くなります。このため最初に読み込みに失敗すると URL の拡張子付を .mp4 に置き換えて試します。つまり Safari では https://share.renpy.org/oa4_launch.webm が未サポートなので読み込みに失敗し、 https://share.renpy.org/oa4_launch.mp4 があればそれを試します。

source: Ren'Py can run Javascript, using three functions in the ``emscripten`` module. This module is only present when running inside the web browser, which can be tested using :var:`renpy.emscripten` - though you still need to import the module before using it.
ja: ``emscripten`` の 3 つの関数を使用して Ren'Py は Javascript を実行できます。このモジュールは web ブラウザ内で実行されているときのみあり、テストは :var:`renpy.emscripten` を使用してできます。使用前にはモジュールのインポートが必要です。

source: Runs the given Javascript script. This does not return a result.
ja: 指定の Javascript のスクリプトを実行します。これは結果を返しません。

source: Runs the given Javascript script, and returns its result as an integer.
ja: 指定の Javascript スクリプトを実行し、整数として結果を返します。

source: Runs the given Javascript script, and returns its result as a string.
ja: 指定の Javascript スクリプトを実行し、文字列として結果を返します。

source: You can add Javascript functions to your game by editing the ``web/index.html`` file, and including the scripts that Ren'Py will call. Note that this file may be replaced when Ren'Py is updated.
ja: ``web/index.html`` ファイルを編集して Ren'Py が呼び出せるスクリプトを記述してゲームに javascript の関数を追加できます。このファイルは Ren'py の更新時に置き換えられるので注意してください。

source: Javascript can also call into Ren'Py using the window.renpy_exc, window.renpy_get, and window.renpy_set functions. For the documentation of these functions, please read ``web/renpy-pre.js``.
ja: Javascript は window.renpy_exc や window.renpy_get, window.renpy_set 関数を使用して Ren'Py でも実行できます。これらの関数のドキュメントは ``web/renpy-pre.js`` を参照してください。

source: Bytecode Cache
ja: バイトコードキャッシュ

source: In Ren'Py 8.1, loading may take longer than required, as Ren'Py may need to compile the python into bytecode after downloading it. To avoid this, retrieve the bytecode cache by:
ja: Ren'Py 8.1 ではダウンロード前に python を バイトコードにコンパイルする必要があるため、読み込みには時間がかかります。これを避けるため、バイトコードは次のようにしてキャッシュされます。 :

source: Opening the game in the browser. Hit f12 while the presplash is loading to open the javascript console.
ja: ブラウザでゲームを開き、プレスプラッシュの表示中に F12 を押して javascript コンソールを開きます。

source: In the javascript console, type ``downloadBytecode()``. This will cause your browser to download ``bytecode-311.rpyb``.
ja: javascript コンソールで ``downloadBytecode()`` を入力してください。ブラウザに ``bytecode-311.rpyb`` をダウンロードさせます。

source: Place this in the ``game/cache`` directory of your game, and rebuild.
ja: これをゲームの ``game/cache`` ディレクトリに設置して再ビルドしてください。

source: Hamburger Menu
ja: ハンバーガーメニュー

source: The hamburger menu is a menu that appears in the top left corner of the game. It has three options:
ja: ハンバーガーメニューは3つのオプションを持つゲームの左上に表示されるメニューです。

source: Import saves
ja: セーブのインポート

source: This lets the user upload Ren'Py save files and persistent data into the web browser.
ja: ユーザーに Ren'Py のセーブファイルと永続データをブラウザにアップロードさせます。

source: Export saves
ja: セーブのエクスポート

source: This allows the user to download a zip file with their save games and persistent data. This file can be uploaded into a different web browser, saved for backup, or even unzipped and loaded into a desktop game.
ja: ユーザーに Ren'Py のセーブファイルと永続データを含む zip ファイルをダウンロードさせます。このファイルは異なるブラウザにアップロード出来、セーブのバックアップや解凍してデスクトップ上のゲームでロードもできます。

source: This downloads the Ren'Py log, which contains debugging output.
ja: デバッグ用の出力を含む Ren'Py のログをダウンロードします。
